来 开发服务器
这个东西要怎么练呢
它是一个完整的词 叫做开发服务器
也把它叫做Dev Server
你不能把它当成动词
不是说我们要开发一个服务器
它名字叫做开发服务器
它是为开发阶段来创建的这么一个服务器
来看一下周杰克 咱们来讲什么东西
首先他肯定是要解决一个某些问题
是在开发阶段注意
我这里画了一个重点
就是加出了字体
说明了我们这一刻解决的问题
仅仅解决的是开发阶段的问题
给我们开发完了
打包到服务器有没有关系
没有关系 只是在开发阶段的问题
什么问题呢
就是我们开发阶段太麻烦了
怎么个麻烦法呢
来我们回忆一下
我们开发阶段要做什么事
要编写代码
我们这里一个Index的JS
在这里边许随便去写一些代码
开发代码
开发的写到十几行 二十行代码
是不是我们在运行出来看一下
那怎么来运行
我们要干嘛
接下来是不是要打包NPX Webpack
我这里已经打夹了一些插件了
插件就是这两个我们之前的代码
自己可以看一下
然后我们打包
要是不是等一会
打包完了过后出来了
出来了过后干嘛
是不是要运行
右键在这里打开
这个地方
双击在运行
可以看到结果了
我们检查
可以看到它输出的结果
那么这里呢
编写代码
刚才编写代码
然后运行命令打包
打包完了过后运行页面查看效果
对吧
然后还有一个就是
我们看了效果之后
代码还没有写完
有可能还有错误
对不对
我们可能要修改代码
可能要继续增加代码
比方说我们又加一句代码
ABC随便写吧
保存了过后
保存了过后怎么样
我们又得重新打包
你看NPX Webpack
所以要重新打包
重新打包完了过后
这里
我们这里是不是要刷新
刷新页面
也就是说
我们这里呢
还要继续编写代码
然后又要打包
又要查看页面效果
对吧
所以说挺麻烦的
我们就改了几行代码
都要经过这么长的步骤
就挺麻烦的
有的时候呢
我们改代码
可能一两秒钟
把一个错误修改了
结果呢
完成这些步骤
可能要5秒钟
10秒钟政治更长
所以说
特别不方便
那么我们这些课呢
主要是来解决这个问题
好
而且呢
这里还有一个问题
就是我们往往呢
希望呢
我们生成的页面呢
我们要把它部署到服务器上
来模拟真实环境
这是什么意思呢
就是我们
这个页面你看
我是不是双击运行的
对吧
是在本地运行的
他并不在服务器上
并不像我们
在真实的环境的样子
表面里访问百度
访问心脏
他是在服务器上
我们直接访问一个地址
就可以读去服务器上的东西
对吧
你们学过网络通信
应该知道这个原理
因此呢
我们往往呢
会利用一些vscode的插件
比方说
我们在这里的点击右键
open with live server
对吧
用这种方式去运行
也就是说
我们往往会
把它部署到服务器上
来模拟真实环境里边的
服务器环境
所以像像这些问题呢
我们都需要进行解决
怎么解决呢
就是我们这些课学习的
web pack呢
还为了解决这样的一个问题
于是呢
他官方单独的出了一个cool
也就是说
这东西是官方出的
不是一些第三方公司出的
那么他的cool的名字叫做
web pack dev server
你看web pack dev
所以是开发开发
开发阶段服务的一个服务器
这个东西呢
你要搞清楚
他既不是plugging
也不是loader
因为他不是插件
也不是我们平时学习的一些
扩展点loader
那他都不是
他就是一个独立的一个cool
因为他官方出的
因此呢
他紧力的和web pack结合在一起
首先来看他怎么用
以及他的效果
怎么用呢
首先安装
安装的cool的名字就叫做
web pack dev server
直接安装就行了
那么这里呢
我就不掩饰安装过程了
你们自己去安装
因为我这里已经安装好了
web pack dev server
安装好了之后呢
特别简单他的用法
他给你提供了一个命令
叫web pack dev server命令
就是跟这个cool的名字一样
那么这个命令呢
你直接运行就行了
因为他几乎支持
所有的web pack参数
就是跟我们之前运行的一个命令
运什么npx
web pack命令一样的
你后面要给什么参数
你随便给
这个地方呢叫
web pack dev server
然后后面要给什么参数
比方说config
你要配置文件
什么nm对吧
那么这些呢
你都可以给啊
那么跟web pack的用法呢
差不多
那么这里呢
我没有什么参数给他
那么直接运行就完了
就这么简单
安装好了过后
你直接运行这个命令
好
一回车
好看一下啊
那么现在呢
他告诉你
compile啊
編譯完成
編譯完成了
你看
是不是我们这里呢
他前面给你提示了
他就已经搭建好了一个服务器
这个服务器的地址在哪呢
localhost
啊
我们来看一下
访问这个服务器地址
localhost
啊
这里8080
一访问他
是不是也可以访问到页面了
对吧
说可以访问到页面
而且呢你看一下
电视目录里边有东西吗
是没东西
电视目录
甚至你怕可以把电视目录删了
他是照样可以访问
刷新
你看是不是照样可以访问
也就是说
他并不会真正的去完成打包
你看
这里输出了aabc
是不是我们代码里边的那种
他并不会真正的去
像微拍那样子去完成打包
而是给你搭建了一个服务器环境
那么你可以通过这个地址呢
直接访问
但是你一定要搞清楚啊
因为这个
这个命令呢
他是专门为开发阶段服务的
也就是说
我们只有在开发阶段
是不是才会用他
因此你安装他的时候
是不是要
要一次开发依赖啊
对吧
应该是开发依赖
只有在开发阶段会用他
那么真正以后呢
编写网纳代码
全部测试好了
要真正部署的时候呢
是不是还是要运行微拍
为什么呢
因为他只是给你在开发阶段
搭了一个临时的服务器
肯定这个东西不能用作
真实的服务器环境
真实的服务器呢
我们要么得自己写
要么要用一些
专门的服务器软件
所以肯定不能用他
因此呢
我们在真实的服务器里边
是不是还是要用微拍打包
打包生成一个电视目录
把电视目录里边上传到服务器
还是得做这么一件事
他只是在开发阶段服务的
他叫做开发服务器
而且呢
你会发现一个特点啊
首先我们刚才说了
他不会形成最终的
生成的文件
那么以后我再讲
他是怎么来做的
而且呢
他还有一个好处在于什么呢
还在于我们改了代码
比方说我们这里
再输出一个123
只要一保存代码
你看一下
他页面就自动刷新了
你看ABC123
直接输出了
我们不用再去重新运行命令
不用再去做其他任何事情
他直接就出来了
你可以看到这边
他运行完了过后呢
你看刚才已经Compile
编译完成
那么你改了代码过后呢
他又会重新
Compiling表示重新编译
重新编译完了过后
又告诉你编译完成
你看他整个是没有结束的
不像我们之前
会拍个运行的之后呢
就结束了这个命令
那么他是永远不会结束的
所以说我们从杆子上来
体验的话你会发现
有了Waypack的DevServer之后呢
他整个打包过程
他在这个地方断开了
大家看一下
他相当于是打包过程
到这儿
给大家画一下
画一个红色吧
画一下
他
为什么画不了呢
相当于在这个地方断开了
他不生存最终的打包结果
那么这个地方就一直
运行一直运行
然后呢监听
监听文件的变化
文件一旦变化了
那么他是不是又
他是不是又重新去打包
对吧
文件一旦变化
他又重新
又重新进行打包
就这么一回事
那么他形成了这么一个
这么一个无穷无尽的结果
那么当然你要结束的话
如果说你要结束的话
让他停止的话
按Count加C
就停止了
你看这样就停止了
停止过后呢
当然就没
再改弹吧就没用了
他监听不了了
所以他不会形成最终的打包结果
这就是他的整个的
这种
效果
那么咱们来看一下
他到底是怎么做的
这样子呢
看了他到底怎么做的之后
这样子可以更加清楚的认识他
他其实没有那么神奇
看上去好像很神奇的样子
给大家看一下他怎么做的
首先呢
当我们运行这个命令的时候
npx vpac dev server的时候
他做了什么事呢
他首先在内部执行了
vpac命令
也就是他内部呢
他还是执行了什么命令呢
vpac命令
并且呢
他把表里执行这个命令的时候
表里执行这个
vpac dev server的时候
你传了一些参数对吧
这传了一个参数
比方说配置文件
你使用这个文件
就为配置文件
ok
那么他的内部去执行
这个vpac的时候呢
他也会传同样的参数
要参数呢
他会进行处理
把这个参
把相应的参数的传递给vpac
这是他第一步
所以说他内部还是运行的vpac
然后呢
他运行的时候呢
他还会自动给你开启watch
watch是什么
是不是之前学过的
监听文件的变化对吧
那么虽然说
我们这里面有没有配置watch
是没有配置
他还是会给你开启一个watch
表示我要监听文件的变化
文件变了过后呢
我要这里是不是要重新完成
整个编译过程
我们之前讲过的
这是他会监听文件的变化
那么后续又做了什么事呢
你可以这样理解
我都是简化的
他其实内部的东西还是比较多
只是呢
没有必要去了解那种复杂
他基本原理就行了
他做了什么事呢
他怎么来实现这个效果的呢
首先他做了这么一件事
注册了一些hooks
我们知道
vpac在编译的过程中
是不是有很多的勾字函数
对吧
那么类似于pluggy
像这种东西
他就可以去注册一些勾字函数
那么vpac-dev-server
它并不是pluggy
但是呢
由于呢
他在内部去调用vpac-mini
因此他内部呢
实际上使用的是vpac-api
所以他完全可以去干涉
vpac里边的事情
那么他会做
他就可以把想象成
一个类似于pluggy的东西
他在vpac的执行中呢
会向vpac中注册一些勾字函数
这些勾字函数
就在某一些时候
要去做某些事
那么这些勾字函数
会做什么事呢
简单来说
首先他把这个支援列表
就是勾字
我们知道这个vpac
他最终会形成一个
支援列表
还记得吗
我们之前来讲
哪个地方呢
编译过程的时候
给大家看一下
讲这个编译过程的时候
不对
讲这个pluggy的时候
讲这个pluggy
在这
它是不是有些勾字函数
那么勾字函数里边
它做了什么事呢
它这样做的
它首先把支援列表保存起来
比方说我们要输出的时候
vpac 它形成了一个支援列表
对吧
它即将把这个支援列表
输出到文件
生成文件
在这一步呢
它进行了干涉
就是说
你不是有个支援列表吗
保存在哪儿的
大家还记得吗
当时我们写过代码的
叫做
对吧
是个支援列表
那么它可以这样的想象
它就把这个支援
它本质上也不是这样做的
你可以这样的想象
它把这个支援列表保存起来
保存一个变量里边
比方说保存一个变量里边
然后做了一个什么事呢
然后净子vpac 输出文件
怎么净子的呢
它其实有些办法
只不过我们这里可以想象
它怎么在净子呢
它这样净子
总之它可以想到办法
总之有办法的
给它复制为空对象
那么这样子
vpac 它就没有任何输出资源了
它相当于是把
vpac输出了支援轻空了
对吧
把vpac输出了支援轻空了
那么这样一来
vpac最终生成文件的时候
是不是啥都没有
对吧
就生成不出来
生成不出来任何东西
但是呢
这个插件
这个不是插件
这个vpac devserver 这个库呢
它有于它之前
就保存了这个sets
那么它里边
是不是得到一个sets
有这么一个变量
是吧
是在内存里边
它并没有输出到文件
好
那么现在把保存起来之后
接下来做了什么事呢
它开启了一个服务器
它使用了另外一个库叫express
你们之后学习都得解释
你们会学习这个库
你们以后一定会学习
如何来打开一个服务器
但是目前虽然你们学习
但是你知道
服务器用来干嘛的
它就是来监听一个端口
请求来了过后
我给了一个响应
请求来了我给了一个响应
对吧
它就是开启了一个服务器
去监听一个端口
那么目前我们看到的
它监听哪个端口
监听的是8080这个端口
对吧
默认情况下
监听的是这个端口
开启一个服务器
监听端口
这就是由于它监听的端口
因此你看这个dave server
它就无法停止
因为它要一直监听
它就停止不了这个服务器
它就在这里卡住了
监听某个端口
那么接下来的服务器干了什么事呢
你看着
非常巧妙的地方来了
当你一个请求来的时候
它根据你请求的路径
给予响应的支援内容
比方说
咱们这个r6里边
有个什么样的支援内容呢
比方说这个r6里边
它相当于是这种情况
一个对象吧
我们都知道
第一个它的键是什么呢
属性名就是文件的名字
比方说in这个设定
听不听得懂
是不是文件的名字
文件名字里边
是不是一个对象
对象里边有一个内容
叫做文件的内容
我们这里去简写
就直接写文件内容
那么文件内容是这个
对吧
后面我不写了
文件内容是不是这个
然后还有个什么呢
按照我们刚才的打包
看一下吧
按照我们刚才的这样的配置
那么还有一个file name
就是我们输出的文件
是在这个文件夹里边
因此它还有这个script
有没有这样的文件夹
实际上没有的
它是一个支援列表
那么这里呢
比方说
这里得到的就是
made.hash
对吧
我就随便写个
hash.js
它的内容是什么呢
它的内容就是
打包之后的内容
一个自执行函数
对吧
后面不写了
不写了
总之它是不是有这样的一个
支援列表
每个支援列表有文件的名字
有什么呢
有文件的名字
还有文件的内容
对不对
全部都可以拿到
OK
那么现在它开启了
一个服务器
监听什么呢
监听
那么接下来
我们来访问一个路径
访问一个URI
当我们访问
localhash
本机
8080端口
访问的时候
比方说
我们用这个地址访问
index
用这个地址来访问
好
访问它的时候
是不是被这个程序
又监听到了
因为它监听的是8080
监听到过后
它就会读
读什么呢
独立访问的路径
你访问的是什么路径呢
访问的是index的it
懂了吧
它就直接把这个路径
去从支援列表里面去找
根本就不去找什么文件
直接从支援列表
这个内存里面的数据里面去找
找到过后
就间接对应上了
那么它就会
把这个文件内容就发送给你
因此
刘亮奇是不是就得到了
刘亮奇
这就顺便复习了
复习跟客户端的支持
刘亮奇是不是就得到的这个东西
是不是得到这个东西
好
这个东西拿出来一渲染
是不是就要去链接这个
对吧
是不是要链接这个
要去链接这个文件
那么
刘亮奇是不是又要去请求什么
他又要去请求这个地址
又要去请求这个地址
也就是说
http写完就是localhost
就请求这个地址
那么这个地址
是不是跟这边有对应的
他又来了
又把这个路径读出来
把这个路径pass读出来
读出来过后
那么这个路径是不是用箭区匹配
是不是匹配到他
对吧
OK
那么他读出来
他就把这个东西
把这个内容给你返回
于是
当我们去访问这样的地址的时候
比方说我们直接访问
你看
拿到是不是这个介石
对吧
他就把介石给你返回了
因此
就可以正常地运行介石了
这就是威派可
他为什么
尽管他不生成文件
他仍然可以给你想要的结果
就是他内部给打了一个服务器
根据你请求的地址
然后给予相应的资源那种
就这么简单
好了
那么威派可
div server
其实基本用法我们就讲完了
接下来我们说一下
威派可div server的一些配置
一些配置
怎么配置呢
具体的配置可以参考这
就是威派可的官方稳当
因为他本身就是官方出了东西
所以说他把那配置
放到官方稳当里面
他说
威派可的配置
威派可div server这个配置
因为他是官方做的
他既不是插件
也不是loader
所以说
以前学习loader
loader学习插件的那种配置
就不太适用于他了
那么他怎么来配置呢
他让你直接在威派可
config.js里面
直接在这个js里面
就是配置文件里面
单独去开一个配置
叫做div server
这个配置专门就用于
配置什么呢
就配置这个
威派可div server
专门给他
专门来配置他
给他做配置
那么这里边配置有哪些呢
很多
因为他功能还是蛮多的
如果平时我们根本就用不到那么多
有哪些东西可以用呢
port
监听哪个端口号
这个东西可以改
他默认是8080
比方说我们改改了
port
比方说改成
现在改了保存有用吗
现在保存能不能生效
你觉得能不能生效
要从原理上去想
肯定是生不了效的
为什么呢
因为
保存这个配置文件
是不是发生在
威派可执行的第一阶段
就是初始化阶段
对吧
那么他发现文件改动
他重新编译
重新编译他并不会
重新读配置文件
所以说这个时候是无效的
比方说我们现在用8080去
8000去访问
无效的
对吧 打不开
所以说这个时候
改了配置文件
你在cleared
对 就是重新运行
这个威派可div server
一般来说的话
我们这个命令比较长
我们往往会把它配置到哪呢
配置到这
要说dev
开发阶段的时候
我们运行
webpack dev server
dev server
往往这样做来做
所以说我们这里
就可以使用
nps run dev来运行
那么现在呢
接听到哪呢
接听到是不是8000端口了
对吧
OK
compile successfully
8000端口
好 双硬
你看 读到了
对不对
好 这是关于这个
关于这个配置
好 那么接下来我们再看
这里
还有哪一配置呢
还有这个open
这个扣鞋里面好像少写一个
无所谓
那么再说一下
很简单 open
open什么意思呢
表示的是
我们开启服务器过后
它自动打开瀏覽器
自动进行访问
好 比方说
我们这里
open
把 server去
好 现在再来看一下
配置改了
重新运行
现在呢
我们把这些都关了
把这个给关了
接下来我们来看一下
npx
不
npmrondev
运行
你看
是不是自动打开了
扭掉一些窗口
而且自动访问了这个地址
对吧
访问到了
这样更加方便了
我们甚至不用
手动去写这个东西
叫open
open就打开了意思
OK 这是关于这个配置
另外我们再看一下
关于说一下这个配置吧
说一下这个配置
要indexed
indexed
什么意思呢
看一下它的默认值
默认值是indexed
这是啥意思呢
就是说有的时候
你看
我们本来要访问这个地址
本来要访问这个地址
才能访问到啥
才能访问到我们这个页面
你看
我要访问这个地址
才能访问到页面
我有停止了 是吧
没有停止
保存
这个地方
我们indexed
也停不了
你看
是不是要访问这个地址
才能访问到这个页面
对吧
对了
没问题
要访问这个地址
才能访问到页面
但是你会发现
我们访问这样的地址
它也能访问到页面
看到没
那这是怎么回事呢
是因为有的时候
它就是这个东西在起作用
indexed
当你访问这样的地址的时候
它要找谁
找一个没有文件名的文件
对吧
它是不是找不到这样的文件
哪有这样的
没有文件名的文件
当它遇到这种情况的时候
如果它找不到
它找不到
它会测试一下
它会把indexed
给你加上加到后面
测试一下
这样的东西能不能找到
如果能找到的话
它也把这个东西给你发回
所以说
当你没有这样
没有写
没有写具体的资源的时候
它不能给你加上
indexed atmail
这样的访问
所以说
我们当用访问
这样的地址的时候
它也能访问
就这么个意思
比方说这里
我们要abc
把它换成abc.atmail
再来看一下
clear
再运行
你看
现在是不是找不到了
找不到
它找不到什么
找不到indexed atmail
是不是找不到了
找不到了
找不到abc.atmail
找不到过
它就做了一个非常粗暴的行为
它就把整个目录给你捏出来了
把当前工程的目录给你捏出来了
看你访问啥
当然这是不是我们想要的
那么这里
一般我们不用去改它
就说一下这个点
好 现在我们来看一下下面的
看一下下面的
好 这个
proxy
这个东西有用
这个东西在我们后面开发中
非常有用
这东西是干嘛的呢
是配置代理
这啥意思呢
好 接下来我们来写一段代码
大家可以看到
有什么样的问题
好 这里我们先把它关掉
好 比方说indexed.js里面
我们写了这么一段代码
我们去访问一个地址
访问什么样的地址呢
我们访问什么地址呢
我们这样吧
访问那个咱们
组一的一个API
灯度
好
进去
学生管理系统里面的一个API
我们就访问这个fandor吧
查询所有学生
接下来我们来废棋
用废棋API来访问
这是查询所有学生
然后我们这里写上
完整的地址吧
完整的地址
小小的
访问一个学生API
然后他要传什么参数呢
传一个APPK进去
OK 我们传一个APPK
我们会在写到上面吧
把我们访问的
请求的字幕刷写到上面
URL
然后这个APPK等于什么呢
你们都应该请求过
我这里就复制一下
复制成功
OK 站过来
好 那么访问这样的地址
然后我把访问的结果
进行解析
把解析成结成格式
然后再拿到请求结果
访问结果
打印一下它的resp
打印一下
咱们来试一下
能否执行成功呢
我们这里重新冥想
看一下
我们再来说明这个问题
运出来了
点击检查
看一下我们的介绍
说产生了跨域的问题
对吧
怎么产生的
因为我们这个页面的服务器是什么
页面的服务器是这个地址
这个主机名 这个短口
而我们请求的地址是什么呢
请求的地址是这个
请求的就是
原是这个 对吧
你看协议名不一样
主机名也不一样
短口也不一样
这里是相当于是什么
ACPS协议
443短口
所以说
当我们这些东西
有任何一个不一样的时候
都会造成跨域问题
对吧
那么这样的问题
怎么解决呢
这样的问题
我们以前学过什么
JSMP
CORS
都可以解决跨域
但是都需要服务器
来参与解决
那么这个服务器
它没有解决
这样的问题怎么办呢
这样子大家记住个理念
在我们前端开发后
前端页面和介事
开发完成后
往往会
部署到同一个
域中
往往会部署到同一个域中
这是什么意思呢
什么意思
就是说
我们比方说
后台的服务器地址
比方说
后台的服务器域
是这个
ATTP
比方说
DU-1.com
比方说这个地址
后台的服务器域
那么前端
前端开发完成后
是不是要把它放到服务器上
放到服务器的域
前端把开发完了过后
也要把它放到服务器上
那么这个时候放到服务器的域
往往是一样的
所以说
最终我们写完了代码之后
把它放到服务器上
现在大家可能还不知道怎么做
以后你们学
东西学完了之后
你们自然就知道了
但是我现在告诉你的是
你前端代码开发完了过后
不是说一定
但是往往放到服务器上的域
跟后台的域是一样的
那么这样子一来
你们以后真正的去访问页面
是不是访问了这个地址
而不是什么local host
访问的是这个地址
因此有没有跨域问题
所以没有跨域问题了
往往是不会有跨域问题的
但是问题是
我们现在还没有开发完
我们现在是在开发阶段
懂我意思吗
是在开发阶段
因此这个跨域问题
是不是在开发阶段产生了
实际上以后开发完了过
并不会跨域
但是在开发阶段
是不是有个跨域问题
他要解决这个问题
而且你这样子写代码好不好呢
实际上不好
为什么你这样子写代码
一个不好的点在于
你把这个玩意儿
你把这个玩意儿写死了
你看一二有里边
什么协议
主机短可耗的东西
全部写死了
前面这些东西
写死了有什么不好
将来如果说
我们网站要换一个域名
那麻烦了
要到处改代码
换域名这种操作
你为什么会直接要改代码
就不太好
所以说我们往往写UIL地址
你想你看这个道理
由于我们以后
真正部署完了过后
他们是同一个域
由于是同一个域的话
在页面上请求
是不是没有必要去写什么协议
主机名短可
是不是没有必要写
你就这样请求
请求他们翻的
APS students
总之就是这样请求
是不是就完了
因为它本身的页面
就在这个域下
因此你这样的请求
是不是就把这个协议
主机名短可自动给你加上了
对不对
所以说以后部署到
真正的服务段运行的时候
根本就没有必要写权的
只需要这样子写就行了
我们在开发阶段写的代码
肯定要是为了在服务期上
流畅正确的运行的
因此我们在开发阶段
也会这么写代码
我讲了这么多
应该能听懂
而且这样子写代码也很好
将来换的运民
跟他有没有影响
没有任何影响
比方说以后
前段的服务期的运民换了
变成ABC典抗了
那么后段服务期
也会跟着换
那么前段服务期的代码
改不改
不改
因为它这样子就是用的
本当前的就是页面的运民
所以说我们
正确代码应该这样子写
那么这样子写
更加请求不到
这样子写有没有跨域问题
在开发阶段
它就倒是不会有
什么跨域问题
那它请求的是什么
LOCOS8000
是不是请求了
这个地址
倒是跨域问题
不存在了
这个地址是不是不存在了
LOCOS这个服务期下
是不是不存在了
对不对
因此还为了解决
这个问题
它怎么解决了
特别简单
它特别简单
怎么解决了
它就使用代理
怎么弄的
它这样子来弄的
你不是用LOCOS8000
你看
你这样的地址
最终就会生成什么
ATTP
然后API
最终请求这个地址
Fantal
是不是请求这个地址
请求交给谁的
交给谁的
是不是交给
独一的服务器
好好想想
这个地址
是不是交给独一的服务器
再处理
本地的8000端口
交给谁再处理
是不是交给这个玩意
这个DevServer
叫做Waypack
DevServer
他一看这个请求
一看这个请求
首先的这个请求
他没有
是不是没有相应的文件
那么默认情况下
他就是404
比方说你直接去访问吧
那肯定是404
找不到
找不到这个野面
找不到这个资源
那么这个时候
如果说你用一个合适的配置
你可以告诉他
凡是我用这种方式
来开始请求的话
那么你麻烦你一下
你去给我干嘛呢
你去给我请求这样的地址
请求这么地址
请求那个这一部分
麻烦你去请求这个东西
这就是代理
谁在代理
是不是Waypack的DevServer在代理
有些同学说
那他去请求这个地方
会不会跨域
好好想想你这个问题
他去请求这个
会不会跨域
不会
为啥
跨域是浏览极端的
它是啥
它是在运行在漏的
解释环境下面的服务器端
对吧
它是不会跨域的
就在漏的代码里边
他去请求他
他很简单
以后你们学到漏的过
就知道怎么去请求他了
在漏的环境里面
根本就不存在跨域
这个概念都不存在
他就可以正常请求
但是这件事情
我知不知道
你一面知不知道
一面也啥都不知道
一面只知道我请求了
DevServer这个服务器
然后他就把结果给我了
然后他到底怎么做的呢
他出去请求了
这个东西
结果将响应结果返回
所以对于浏览器而言
就很神奇
我去请求这个地址
我就拿到响应结果了
但他并不知道
请求这个地址的时候
他并不知道
他的内部做了这么一件事
现在接下来的问题就是
我得告诉这个位派的DevServer
我得告诉他
麻烦你
当我去请求他的时候
麻烦你给我改成
请求这个地址
可能就改成
把前面的地址改成这个
就需要告诉他
那怎么来告诉呢
就需要通过一个配置
叫做proxy
proxy 这个配置
好 具体怎么配
咱们来看文档
看文档
其实他这里配置
说的其实已经非常清楚了
他说你这样配置
proxy
这里proxy
然后把它配置成一个对象
这个对象里面
他就表示的是代理规则
就怎么来进行代理
你不是要告诉他吗
对吧
你怎么样怎么样
把它转换了怎么样怎么样
不是要告诉他吗
OK
代理怎么来代理
第一个属性名
属性名表示的意思呢
就是说凡是你的请求地址
就是请求了这个地址
请求这个位派的DevServer
这个地址
只要你请求地址中
能够符合这个政策表达
这里是个政策表达式
政策表达式的要求
那么OK
我就进行代理
那么这里符不符合呢
你看我这些政策表达式怎么写的
没有写任何的特殊符号
就是一个普通的制服算
就表示说
你的请求地址
你只要包含了协杠API
那么这样的请求地址
我会交给谁呢
我会把他的
域名以及协议
主机名端口号
会改成这个东西
这个东西我们把它改一下
我看一下这边
对 这个
我刚才好像写错了
还不是这边这个
应该是这个地址
来 我们把它写成这个
复制过来
你看
只要你的请求地址里边
包含了这个东西
那么我经过我的
WebDevServer来处理过后
他发现
他满足这种表达式的要求
我就把你这一坨
给你变成这一坨
就这么简单
其他的地方都不变
好 接下来我们来看一下
我们
喜好配置过后
停止
运行
看一下行不行
打开
点击右键 检查
控制台
好 现在那里看
是不是他虽然还在抱错
虽然还在抱错
但是
是不是就已经没有了
什么了
就已经没有了
跨域的错误了
对吧 之前不是有跨域的错误吗
现在是不是已经没有跨域的错误了
他表示404 not found
那么这个是怎么回事呢
好
那么接下来我们来看一下
这个其实就已经
其实他已经完成这件事了
他已经完成这件事了
你请求这个地址
他交给他
他就请求这个地址
他其实已经这样做了
只不过这个地址
就这个服务器
他给你返回的结果
又是个404
为什么是404呢
咱们点过去看一下
为啥是404
点击
点进去
我们直接去请求这个地址
直接去请求
这个地址
好 你看着
我们请求的是不是
都一的服务器
不是
我们请求的是啥
请求的你看
是不是请求的是deaf server
是请求的他
对吧
请求他的时候
他进行转发
转发到这
然后把这个地方
给我的结果直接返回
看一下吧
是不是404
他就给包了个ng这个
这个肯定不是
为拍个deaf server包的
这是个ng这个
说明都一的
都一的这个服务器
是用ng这个是搭建的
好 那么这里是不是
包了一个真实的
服务器的错误
那怎么回事呢
其实这个地址是这样子的
他这个地址是没问题的
他真的是发过
请求发过去了
是因为有些浏览器
他要认这个东西
有些服务器
比方说咱们
都一的这个服务器
他要认这个东西
认这个host
我们知道request
请求的时候
是不是要加一个header
是吧
header
那么header
里边有一个host
是不是这个东西
这个东西呢
目前请求的服务器
这个东西是localhost
是这个玩意
那么服务器他不认
就是因为这个原因
啥意思
就是说他这里
转发请求的时候
他只是把
请求地址给你变了一下
你这个请求
头里边的所有东西
以及呢
像什么
所谓的建制队
请求方法一顿
全部没变
他只是把请求地址
给你变了
而有些服务器
是要认请求头
里边的东西的
因此他这里的
服务器那边
认为你的请求头
有些地方
不满足要求
因此来给你报个措
好咱们具体看一下
我们给他的请求头
是什么呢
刷新
给他的请求头看一下
request headers
你看host
是不是localhost8000
对吧
请求头是这个
那么这样子
在webpack dev server
内部他转发的时候
对不起
我请求头仍然一个都不动
原封不动的
给你发到服务器
因此他发
他去请求服务器的时候
他给他的host
还是能够host8000
服务器看不行
那他你不行
说明了你的请求头里边
我是要认这个host的
因此呢
对于这种问题
怎么解决呢
这个proxy里边
还有一个配置
就是把这个地方
把这个后边的改写规则
配置成一个对象
这样子呢
他可以配置更多的东西
刚才我们的这个
请求地址
就是如果说你匹配到这个
然后呢
就请求这个地址
对吧
把它写成一个target的属性
然后呢
这样子呢
我们就可以配置更多的东西了
其中一个东西叫做
change orange
什么意思
把稍微处
更改
请求头
中的host
和orange
如果请求头
能包含host和orange的话
再把改
改成什么呢
改成新的
这个
这个请求
这个主机名
他就是来修改请求头的
因此呢
这样子呢
虽然说我们
请求他
请求这个地址的时候
给了什么呢
刘洋奇给的请求头
是localhost
给的请求头是这个对吧
那么他
他转发这个请求的时候
这个时候呢
他会把这个请求头给你改了
改成什么
改成open.edu.com
所以改成这个样子
对吧
这样子呢
就可以完成一个正常的请求了
如果说你不加这个的话
它是不会改的
当然这个东西看服务器
有些服务器呢
无所谓
随便的请求头是啥都行
那么就可以正常请求
有些服务器呢
他要认这个请求头host
因此呢
这样子我们就change orange
那么这些东西在
以后真正完成开发之后
在服
真正部署完了过后
有没有这样的问题
肯定没有这样的问题
对吧
真正部署完了过后
他们是同一个愚民
请求头育肯定是一样的
所以不会有这个问题
只是在开发阶段呢
他有这个差异
所以说不规避一下
保存
现在再看一下
这里要重新启动
NPM
对
好 现在再看
点击右键
检查
你看
得到服务器的响应结果了
产运成功
所有的学生拿到了
包括这边
这边一刷新
这边也可以请求
对吧
也可以看到
我们请求的是Localhost 8000
但是能拿到的是什么
拿到的是杜一
那个服务器的结果
为什么
因为dev-sever
帮忙进行的转发
对吧
就可以实现这么样的目的
当然说
你有多种请求规则的话
那么也可以接着写
比方说
你要请求别的什么地址的时候
我要去做什么样的
都可以直接写
这么个意思
当然一般情况下
我们只是在对API这一块
进行处理
好 那么这次关于
这一块
其他的有开发服务器
也就没啥了
就没啥了
开发服务器
咱们这里
也就用到这么一些
看一下课件吧
开发服务器的配置
Port
还有这个State
这个玩意儿是啥呢
我怎么把个关了
这个玩意儿指的是
相当于我们之前讲过那个
就是浙杰可讲过的
其他细节配置里
就是控制输出
控制那个
控制台里边的输出
就统计信息
那么这里呢
WebPack
DevServer
它也支持这个配置
State
支持这个配置
可以对它进行
详细的控制
因为这个里边
它有于输出的东西
太多了
不太利于我们
阅读
那么我们可以控制一下吧
比方说
要控制一下
Marge
我记得有这个那个配置
Busery Force
保存
咱们来看一下
这样子
它在打包的时候
它就不会输出Marge的信息了
你看一下
是不是Marge
我看一下
Marge
还有一个S
S
它为什么会输出这么多呢
是因为
它在开发阶段
它打包的时候
不仅仅
它不仅仅是
会把我们一起的代码打包进去
因为它要监控
监控还要就是
我们文件变化了
还要重新刷新
像这个东西
它都要写代码的
因此它会把
它自己的一些代码
也打包进去
我们看一下吧
看一下
它生成的介石
有看到它代码
其实并不少
这个介石
看一下这个介石
你看
本来我们的代码不多
为什么有这么多代码
它实际上
里边其实加了很多
用于调色的代码
因此
还包括
就是监听
我们文件变化的一些东西
因此它加了不少这些东西
因此它的代码其实很多的
所以说
它这里面模块显示的特别多
但是我们加上Marge
Force过后
我们重新打包
看一下
你看
是不是就显示了少了很多
对吧
它就显示了这么一些东西
当然你还可以进行
更加精细的控制
要显示什么
不显示什么
都可以进行控制
就看你自己的
OK 这是关于这一块
还有咱们
再设个Colors
Colors2
这样子好看一点
比方说
这样子
好 上阵
你看
好看一点
那么这些东西
能不能不写到DevServer里边
写到哪里
写到这里边
行不行
其实我也不知道
试一下吧
看一下行不行
是不是写到这也有效
就用传统的方式
没问题
有效的
说的都一样
都一样
OK 那就写到这吧
这就关于DevServer
没了
开发服务器
那么之后
我们在构建WePack的时候
往往会打这么一个开发服务器
不仅是为了解决Proxy的问题
而且会让我们写单
更加轻松
我们只用
关心代码就行了
也不用去关心打包出来的目录
对吧
它也不会打包出来的目录
当我们开发完成之后
然后就不用它了
就用什么呢
就用WePack来打包
形成真实的一个文件结构
然后上传到服务器